굳기에 다하여 경례
>> [음악]
[음악]
>> 바로 모두 자리에 앉아 주시기
바랍니다.
제27회 국무회의겸 제12차 비상경제
점검 회의입니다. 대통령께서 개선언과
함께 모두 말씀을 하시겠습니다.
>> 네.
꽤 오랜만처럼 느껴집니다. 네.
그 사이에 넥타이도 푸시고
여러분도 왔는데 다들 시원하시죠?
제가 없어서 더 시원했을 것 같아요.
자, 어, 공무회를 시작하겠습니다.
어,
중동 전쟁 휴전합의가
후속 논의 과정에서 꽤 진통을 겪고
있습니다.
끝까지 긴장히 끊어 놓지 말고 비상
체제를 유지하고 어 민생 경제 회복에
박찰를 가해 주시기 바랍니다.
이번 전쟁으로 많은 걸 알게
됐습니다. 어 특히 우리 경제의
취약점을
알게 되는데 그 취약점을 보완해서
대체 불가능한 초격차 산업 강국으로
도약해 가야 되겠습니다.이를
이를 위해서는 에너지와 원자재
공급망의 전략적인 다변화 그리고 재생
에너지 중심의 에너지 믹스 탈플라스틱
순환 경제료의 이행을
서둘러야겠습니다.
로봇, 우주 항공, 또 K바이오,
K방산 등 기존 [콧방귀] 반도체의
버음과는 K산업의 새로운 엔진을
육성해야 됩니다.
국민과 기업 정부가 하나가 돼서 중동
전쟁이라는 태풍을 슬기롭게 해쳐올 수
있었습니다.
불가능의 벽을 넘어 세계에서 유일하게
산업화와 민주화를 동시에 성취해 낸
우리 국민들께서는
우리 앞에 놓인 또 다른 도전들도
단압된 힘으로 얼마든지 이겨낼 수
있다고 믿습니다.
누구도 [콧방귀] 흔들 수 없고
아무도 대체할 수 없는 글로벌 초격차
산업 강국을 향해서 우리 모두 힘을
모아서 함께 전진해 가기를 바랍니다.
산업 경제의 본격적인 대도약을
가속하려면 과감한 행정 대전환이
뒷받침돼야 합니다.
지난 1년 동안 우리 정부가
지향해야 될 행정의 기본적 방향과
원칙은 충분히 확립했다고
판단합니다.이를
바탕으로 앞으로 4년 동안 국정
혁신의 내용을 촘촘하게 채우고 또이를
체계화하는데 만전을 기해 주시기
바랍니다.이를
이를 위해서는 기존 후성에 안주한
낡은 행정 문화에서 탈피해야 합니다.
그래서 구석 구석의 잘못을 찾아서
고치는 세밀 행정의 자세를 갖춰 주기
바랍니다.
사소해 보여도 국민들의 삶에 직결되는
사부터
빠르게 실행하는 속도 행정도
중요합니다.
국민의 요구를 앉아서 기다리는게
아니라 우리 모두가 현장 속으로
들어가서 선재적으로 찾아서 개선하는
전통적인 용어로 적극 행정도 매우
중요합니다.
특히 중요한 것은 모든 행정 혁신의
내용을 한구적으로 제도하는 것입니다.
뭐 기존에 있던 걸 한번 고치고
넘어가 버리면 또 그게 반복될 수
있죠.
다시는 돌아오지 못하도록 제도화해야
되겠습니다. [한숨][헉 소리]
정부는 새로운 공직 문화를 포함해서
행정 혁신 사례들을 시스템에 화해해야
됩니다. [한숨]
부처청의 각 책임자들께서 이걸
책임지고 처리해 주기를 바랍니다.
공직자가 어떻게 일 하느냐에 따라서
우리 국민들의 삶이 천당과 지옥을
오갈 수 있다는 걸 늘 명심해야
되겠습니다.
오늘 영국 언론이에
대한민국을 G7에 포함시켜야 된다.
이런 뭐 기사를 썼다는 얘기를
들었습니다.
아, 제가 작년에
해외 순방을 했을 때 하고 이번 해외
순방을 또 할 때 또 G7 중심으로
어, 1년간에 많은 변화가 있다는 걸
느꼈습니다. 물론 뭐 작년에는 제가
처음 취임하고 어 그래서일 수도
있겠지만 객관적으로 보면음
많은 정상들이 대한민국의 대통령과
양자 회담을 하기를 원했는데 실제로
우리가 시간부적으로 그걸 다 응해
주기가 어려울 정도였습니다.
국제사회에서 대한민국에 대한 평가가
정말로 남다릅니다. 우리가 하나 둘
따져 봐도
어 많은 국가들이
대한민국의 첨단 산업에 관심을
나타내고 어 공동 투자나 또 대한민국
첨단 산업 유치를 저한테 요청하고
있습니다.
또 상당수의 국가들이 방의 산업과
관련해서 관심을 가지고이
방공 시스템과 같은 수출에 자기들에게
우선 순위를 달라고 저한테에 일종에
부탁을 해 오기도 합니다.
산업 영역도 그렇지만 문화적으로도
그렇습니다. 문화적으로도 보면 어
이번에 제가 유럽에서 느낀 것인데 그
현지민들 특히 젊은이들이에
저나 제 아내를 보면 바로 한국
문화가 생각나는가 봐요.
>> 그래서 막 손하트를 하면서
이렇게 애정 표현을 하고 뭐 그러기도
합니다.
또 외국 정상들이이
저한테 하는 얘기들이 많아요. 어
자기 가족 중에 누구가에 한국의 뭐
뭐에 관심이 많아서 한국을 빨리
한번가 보고 싶다. 뭐 이런 얘기도
상당히 많이 합니다.이 문화적인
측면에서 대한민국이 특별한에
위상을 갖게 됐다는 생각이 듭니다.
물론 대한민국의이 민주주의 역량도 큰
관심을 끌고 있습니다.
전 세계가 아 대한민국과 같은 발전된
국가에서 군사쿠대타라는게 일어나나?
이렇게 놀랬다가
아니 저런 어려운 상황을 국민들이에
외부적으로 보기엔 아름답게 또는
즐겁게 그러나 치열하게
평화적으로 어 극복해 가는 과정을
보고 매우 놀랐던 거 같습니다.
어 일종에 무슨
뭐 영화 장면 같은 걸 상상할
정도였던 거 같아요. 그래서 이런
민주적인 정치문화도
크게 관심을 겁니다.
어 대한민국에 대한 관광 수요도
급증하는 거 같아요. 어 안전한
거리, 취한 상황. 전 세계에서 가장
안전한 나라 중에 하나가
대한민국이죠.
또 깨끗한 거리. 또 친절한 국민들.
이런 모든 환경들이
정말 인상적이라고
합니다. 그래서 우리 스스로 우리를
평가 판단하는 것보다는 어 외부에서
평가하는게 훨씬 더 높다는 사실을 저
자신도 보고 놀랄 정도입니다. 우리
스스로도 자부심 가져도 되지 않을까
싶습니다. 물론 우리 안에 많은
문제들이 있긴 하지만 그 문제들을 또
어 완화하고 또 해소해 가면서
전 세계 이상적인 국가로 모범주적인
국가로 우리가 나아갈 수 있다고
믿습니다.
물론 그가 내부에 있기들 중에 이제
청년 문제가 있습니다. 이게
[목을 가다듬음][콧방귀]
대한민국만의 문제는 아니지만 또 우리
스스로
어 모범적인 해결 사례를 만들어 가야
되지 않을까 싶습니다.에
반도체 호황 또 그중에 주식 시장
급성장이라고 하는이 눈부신 성과가
있습니다만 그 이면에 또 자산
양극화라고 하는 그늘이 짙게 드리우고
있습니다.
특히 안정적인 일자리와 소득을 통해서
자산을 형성할 기회 자체가 부족한
우리 청년 세대는
현 시대의 가장 큰 소외자들입니다.
역대급의 성과급이나
역대급인 코스피 지수도 나에게는 딴
세상 이야기라는 청년들의 소외감을
정부가 뼈 아프게 받아들여야 할
것입니다.
현재 청년 세대가 직면한 이러한
문제들을 일거에 해소할 소위 왕도는
없습니다. 뭐 그런게 있다면 이미 다
했겠지요.
정책 전반에 걸쳐서 청년에게 더 많은
기회를 주기 위한 세심하고 꾸준한
노력이 그래서 더욱 중요합니다.
그 일환으로 어제부터 청년 미래 적금
신청이 시작됐습니다. 청년들의 안정적
자산 형성에 도움이 될 수 있도록
정책 홍보와 관리에 만전을 개해 주기
바랍니다.
아울러 일자리 또 자산 형성 창업
주거 등 청년의 삶 전 영역에서
기회의 사다리를 실질적이고 획기적으로
확대하기 위한 정책들을 조속하게
확정하고 또 속도감 있게 추진해 주기
바랍니다.
어 덧 덧붙여서 한두 가지 좀 더
추가 말씀을 드리도록 하겠습니다.
어 지금 선관위 사태에 대해서 우리
국민들의 우려
또 관심이 매우 높습니다. 이게
참으로 안타까운 것이 어 정부의
통제에 있는 관리 범위 내에 있으면
뭐 손이라도 써 보겠는데 이게 헌법이
정한 독립 기관이다 보니까
관리도 통제도 불가능한 상황입니다.
심지어 국회도 그렇게 일상적인 감시
관리가 어렵다 보니까 그 내부가 많이
좀 문제가 생긴 거 같아요. 그게
문제가 쌓이고 쌓이다 보니까 심지어
투표지가 부족하다는 그래서 투표의
장례를 느끼는 그런 상황이 됐습니다.
음. 전 세계가 대한민국의 민주주의를
정말 선망할 정도인데이를
핵심적으로 담당하는 성광안위가 이와
같이 통제불능 상태에서
있을 수 없는 일을 저지른 점에
대해서는 뭐 좀 변명히 여지가
없습니다. 뭐 신속하게 대안을
마련하고 대책을 세워야 되겠죠.
국회가 또 여야관에
대책을 만들고 있다니까 뭐 저희도
기대하고 또 협력하겠는데
일단 그 안에 있는 여러 가지이
부정적 요소를 제거하는 일은
지금부터라도 최선을 다해야 될 것
같습니다.
검찰하고 경찰에서 합동 수사 부부
만들어서 수사를 잘하고 계시겠죠?
어디?
>> 예. 네. 몇 명 정도 규모입니까?
지금
>> 현재 30명 정도 됩니다.
>> 30명. 검경 합쳐서.
>> 예. 합쳐서 그렇습니다. 계속 숫자는
좀 늘어나고 있습니다.
>> 아, 좀 늘려야 될 것 같아요. 이게
이제 이번에 투표 과정에서 생긴
문제도 중요한데 그거와 관련되어 있는
간접적인 좀 부정 부패 사안이라든지
또 그 과정에서 드러나고 있는
황당무괴한 일들이 있지 않습니까?
예를 들면 뭐 예산 낭비라든지
[목을 가다듬음] 또는 전에는 뭐
문제 해결되는지 모르겠는데 채용 비리
문제 같은 것도 잘 정리됐나
모르겠어요. 어쨌든 그런 문제든
아니면 맞부 운영 과정에서 국민들이
납득하지 못하는 황당한 일이 많이
생기는 거 같은데 그런 문제들에
대해서도 어 수사상 필요하면 충분히
다 수사하면 좋겠어요.
>> 전반적인 진상 규명에 집중하겠습니다.
>> 네. [한숨][헉 소리] 어쨌든
내부가 좀 경각심을 갖지 않고 좀
방만하게 운영한 측면이 있는데 그
점에 대해서 형사적으로 문제되는
부분들은 다 정확하게 수사하고 밝혀서
책임을 물어야 될 것 같습니다.
>> 예. 살펴보도록 하겠습니다.
>> 네.
어 그리고 지금 주식 시장 관련해서
뭐 이런 여러 가지 정책들을 지금
정책시대 준비하고 있다고 했죠. 어
관련 부처도 다 같이 은논하고 있을
것 같은데이
주식 매각대금 청산이
지금 현재는 이틀이 걸리지 않습니까?
이걸 좀 앞당기자 논의를 하는
모양인데에
그 시행 시기와 관련해서 뭐 내년
하반기 뭐 이렇게 얘기를 한다고
하는데 뭐 꼭 그래야 되는지 한번
점검해 주시기 바랍니다. 각 부처들도
마찬가지로.
>> 예. 예.
>> 에
>> 기술적인 약간의 좀 어려움이
있는데요. 또 뭐 바를 찾고
있습니다.
>> 네. 네. 이게 이제
주식 시장 참여자들 입장에서는 아
내가 주식을 팔았는데 요즘 같은
세상에 뭐 그 돈 돌려봤는데 이틀씩
걸리냐 납득이 잘 안 될 수도 있고
어 또 이게 그 해당 증권사
증권사들은
그 사이에이 자금을 이용해서 꽤
혜택을 보는 모양이에요. 그게 좀
정당하지 않은 측면도 있어서 좀
단축하기 바랍니다. [한숨]
어
이게 요즘이
가짜 뉴스 또 혐오 조롱
이게 그냥 과거에는 아 뭐 장난으로
있을 수 있는 일이지 뭐 표현하다
보면 좀 과할 수도 있지 이런 정도로
넘어갔는데 지금은 이게 어 체계적인
공격 수단
또는 부당한 이익을 얻는 수단이 돼
가고 있는 거 같아요.
그래서 이게 단 과거처럼
단순히 뭐 우물가에 몇 사람 모여
가지고 뭐 재미로 하는 가짜 뉴스 아
누가 뭐라 그러더라
이런 수준이 아니고
뭐 인공지능으로 아예 자료를 아무도
식별이 못 식별을 못 할 정도로
만들어 가지고 명백한 허위 사실을
정말로 그럴 듯하게 퍼뜨려서에
[콧방귀]
갈등을 조장하거나 아니면 부당한
이익을 얻는 수단으로 사용되는 측면이
있습니다.
그리고 또 이런 것도 있는데 제가
법학을 배우고이 법률가로 활동할 때는
뭐뭐 뭐라는 소문이 있더라. 뭐뭐라고
하더라.
이런 것도
누가 그런 소문을 냈다고 하는게
사실이라 하더라도 그 소문이 사실이
아니면 허위 사실 공표로 책임을 져야
된다는 거잖아요.
그런데 다운표를 쳐 가지고
땡땡땡이라고 주장하더라고. 무책임하게
사실상 허위 사실을 공표 확산하는
그런 행위가 너무 당연한 것처럼 마치
그게 진실을 전달한 것처럼 이렇게
악용되는 경우가 많은 거 같아요.
우리 안교혁 장관님이 어디 가서 대형
사고를 쳤다고
우리 조현 장관님이 얘기를 했다고
하면
조현 장관이 그렇게 말하더라고 하는
행위 자체는
진실을 말한 거 같지만 사실은
아니죠.
그게 사실이
>> 진사실이 [웃음]
어 이게 이제 일반적인 상식인데이 아
그런 소문이 있다는게 사실이니까라고
해서 책임이 없는 것처럼 생각하는
경우가 꽤 있는 거 같아요. 근데이
점을 좀 명확하게 해야 됩니다. 그건
말이 안 되죠.
언제나 확인해야지 다른 사람의
인격이나
아니면 이해 관계에 관한 그런 허위
주장을 누가 카더라고 전파하면
안 되죠.
그래서 이런 점에 대해서 우리
분쟁이 될 경우에 수사 기관이 좀
엄정하게 하면 좋겠어요. 왜냐 이게
가짜 뉴스나
조롱 혐오 또는 뭐 조조작
조작물 이런 것들을 전달하는게
과거처럼 그냥 그냥 한두 개인의
피해로 끝이는게 아니라 이게 이제
엄청난 사회적인 갈등 대립을
초래하잖아요.
엄청나 사회적 비용을 부담해야 되기
때문에 과거와 다르게 평가해야 될 것
같습니다. 이게 엄청난 사회적인
불란을 가져오잖아요.
뭐 부정선거 이런 제가 그런 걸 가끔
보면 아니 이게 부실한 건 사실인데
그렇다고 그게 전체적인 선거 자체가
부정될 부정상 거는 아니잖아요.
의도를 가지고 했는지는 밝혀봐야
되겠지만
어쨌든 그런 점에 대해서 그 수사
기관이 좀 음정하게 좀 책임의 강도를
좀 높여 주면 좋을 것 같습니다.
아, 그리고 공직 사회 내에 우리 각
부처에서 좀 주의해서 들여다 봐야 될
부분인데요. 얼마 전에
어디 소방서에서
그 소방관들 여성 소방관들한테
술을 너무 많이 먹기고 회식 강요하고
새벽까지 끌고 다니고
그러다 못 견돼서이 사람이 어떻게 된
모양인데
이걸 또 남자 친구하고 갈등 때문인
것처럼 이렇게 가짜로 발표해 가지고
그
안 그래도 가슴 아픈 그 남자 친구를
아주 그냥
그렇게 이차가를 하고 또 이거 감찰해
달라고 그랬더니 그냥 묵사라고.
그래서 제가 얼마 전에 우리 소방
쪽에
국무조정실이 했던가요?
>> 예. 국무조정실에서
>> 국무조정실에서 조사를 해 버렸더니
이게 다 사실로 드러났다고 그래요.이
>> 예, [목을 가다듬음] 사실
드러났습니다.
>> 예. 이게 주
막상
결국은 정말 이게 유명을 달리하는
그 본인의 고통은 얼마나 심각했을
것이며
또 이걸 이런 그 남자 친구나 그
가족들은 얼마나 가슴 아플 것이며
이거 좀 밝혀 달라고 하는데 이것도
묵살해 가지고 얼마나 또 속들렸을
것이며 이게 입장을 받고 생각하면
어떻게 이럴 수가 있습니까?
직장이 먹고 살겠다고 직장을 갔더니
상사라는 사람들이 겨우 하는 짓지
그뭐 자기들의 놀개감 비슷하게 예 술
먹고 노는 유흥 대상으로 쓴 거
아닙니까?이
직장내 갑질이라고 하는 거죠. 이것도
아 최악의 갑질인데 이게 문제는 이게
그렇게 심각한 행위인 줄 모른다는
거예요.
아 뭐 술 좀 같이 먹고 같이 좀
시간 좀 보내자는데 뭐 부하 직원이
그 정도는 할 수 있지 이렇게
생각하는 경향이 있다는 거예요.
과거에는 이게 뭐 그렇게 할 수
있었겠죠. 뭐 노래방 데려가지
노래시키고
그래서 이거에 각 부처에서 좀 각별히
좀 챙겨 주면 좋겠습니다. 혹시 이런
요소가 아니 이런게 지금 최근에
벌어진 이라니 어떻게 이럴 수가
있어요. 이게이
각 부처에서
내부 조직 점검을 꼭 좀 하해
보십시오. 이게 조직 내 문화에서
그 여직원들 상사 옆자리 앉치려고
일부러 그런다든지 아직도 그러고 있다
그래.
그 여성들한테 여성 직원들한테 술
따르라 그러고 말이에요.
이차 가는데 강제로 데려가고 술
억지로 먹이고 어 원샷 시키고 그 술
싫다는데 왜 원샷을 시킵니까? 그
자기나 먹지.
어쨌든 직장내 이런 갑질 요소들은
다시는 이런 얘기 안 나오게 각별히
챙겨 주기 바랍니다. 이상입니다.
>> 이후 회의는 경제부총님께서 진행해
주시겠습니다.
>> 예. 먼저 현안 토일을
진행하겠습니다.
중동 전쟁 관련 비상국정 운영 및
대응 현황에 대해서 재경부 산업부
금융위 복지부 외교부순으로
발치하겠습니다.
먼저 재경부에서 거시 경제 및 물가
대응 현황에 대해서 보호를
드리겠습니다. 6월 22일 그 미국
이란간 암 M자 협상이 종료됨에
따라서 국제 육가는 어 오늘 아침에
그 WTI는 74불대
그리고 브랜트는 78불대로 해서
70분
어 초반 또는 축후반을 어 유지하고
있습니다.
어 그러나 미연준 금리 인상 시사
등으로 인해서 환율은 1,530원대로
상승한 상황이고 어 국고채도 금리가
3.8% 내외로 3년물이 등락 중인
그런 상황입니다.
수출은 6월 1일에서 6월 20일까지
60.4%로 %로 증가해서 620억
불을 어 달성했습니다.
그리고 어 여기 자료는 빠져
있습니다만 오늘 아침 소비자 심리
지수는 2개월 연속으로서 106점
106 어 이상을 달성하고 있어서 두
달 연속 그 소비자 심리 주선 상승
추세에 있습니다. 그러나 중동 전쟁
여파로 물가 상승, 고용 둔화 어
등의 민생 부담은 우려가 큰
상황입니다. 참고로 그 2026년도
금년도 어 국제 경영 관리 어원회 그
국가 경영력 평가에서는 대한민국이
작년 27위에서 21위로 여섯 단계
상승한 그런 상황입니다.
대응 방향입니다. 정부는 물가 대응
고용 환율 금리 사대에 대해서는 어
보다 높은 경각심을 가지고 총력
대응을 하도록 하겠습니다. 먼저
물가입니다.
어 먹거이 물가 등에 대해서는 어
서민 부담 경감을 위해서 최선의
노력을 하겠습니다. 에너지 가격에
대해서는 어 LPG에 대한 유료세이나
그다음에 경류에 대한 유가 연동
보조금 연장 에너지 활세율이나
등을 통해서 최대한 어 에너지 가격
상승을 관리하도록 하겠습니다. 석유
최고 가격제는 국제 육가 추위 등을
감안하여 결정해 나갈 계획입니다.
먹거리는 보다 더 중점을 두도록
하겠습니다. 하반기 농축 수산물 할당
관세를 확대하고 또 현장 점검도
강화하도록 하겠습니다. 재정에서
지원에서 할인 지원을 또 대폭
확대하고 비축이나 또 공급 확대도
하도록 하겠습니다. 특히 그 여름칠로
접어들면서 폭염 포구 대형등에 따른
먹거리 물가 상승에 대해서는 어
사전적으로 관리해 나가도록
하겠습니다. 고용 부분입니다. 특히
대통령께서 좀 전에 말씀하신 바와
같이 청년 일자리에 대해서는 어
부분별로 고용 대책을 마련해 나갈
계획입니다. 어 지금 현재 추진하고
있는 청년 유질 과제에는 7월부터 어
신속 집행하고 또 추가적으로 필요한
사업도 어 발굴하고 신규 과제도 집중
어 찾아보도록 하겠습니다. 특히
청년들에 대한 에이전틱, AI, 교육
등을 통해서 어 이런 청년들이 또
중소기업이나 또는 또 중견 대기업들의
어떤 문제를 해결하는 그런 어 일자리
연계 과제도 적극 추진하겠습니다.
특별히 고용 상황이 나쁜 제조,
건설, 림 등에 대해서는 그 고용
상황을 분석해서 맞춤형 대책을
마련하고 있습니다. 환율 금리
관련해서는 어 환율 시장은 어 최대한
그 모니 시장 안정 조치를 하도록
하겠습니다. 그리고 어 구조적인 개선
과제도 어 신속히 추진하겠습니다.
예를 들어서 여외 NDF 거래를 어
DF에서 국내로 가져오는 제도적 조치
등을 강구토록 하겠습니다.
어 특별하게 고금리 고한에 따른 민생
피해 최소화를 위해서 취약 차주나
취약 법문에 대한 대책을 마련하고
중소 수입 기업들에 대해서 그 환율
인상되 어려움을 감안해서 지원 방안도
마련 중에 있습니다. 이상 보고를
마치겠습니다.이 보고에 대해서 각
부처들 의견 있으면 좀 말씀을 미리
하고 넘어가죠. 그 몰라하기보다는.
네.
어, 우선 제가 한 두 가지만 좀
확인해 볼게요.
지금 국제가 70달러
후반에서 등록을 하면 종전에 우리가
국제 유가 수준이
60달러 대였다는 거예요.
>> 네.
>> 그럼 많이 내려왔긴 했네요. 네.
어 그러면 국 석유 최고 가격제는
지금 물가 부담이 커서 좀 계속
유지를 해야 될 상황이죠. 예.
그래서 지금 그 국제 유가 동량
그리고 저희들 물가 수준 요런 걸
감안해서 최고 가격제를 좀 어떻게
하는게 좋은지 검토 중에 있습니다.
일단 아침에 잠깐 얘기했는데
>> 그
>> 물가 [콧방귀]
부담이 지금 어쨌든 좀 있고 석유리
제품이 가격 너무 올라서
>> 24% 정도 그런데 우리가 지금
반도체나 이런데 초과세수들이 이게 좀
예상이 되고
>> 네
>> 그러면은 유료세를
좀 낮춰도 재정부담은 그렇게 커지는
>> 않고 이게 이제 서민들의 소비 여력
확대에도 도움이 된다는 거잖아요.
>> 네. 네.
그러면 좀 더 과감하게 석유 최고
가격제는
더 유지하고 좀 낮 최고 가격도 좀
낮춰 가야 될 것 같네요.
>> 네. 최고 가격제도 낮추고 또
필요하다면은 또 다른 정책 대안도
같이 검토하도록 하겠습니다.
>> 예.
>> 어쨌든 서민들의 물가 부담을 최소할
수 있게 하고 예를 들면 어
[콧방귀]
선민들에
대한 소득 지원 정책을 지금 추가하기
하려면 재원이 없죠.
예. 지금 서민들한테 하려면은 이제
기정 예산을 최대한 활용하거나 또
기금에 20%까지 변경하
>> 기금이 좀여 있어요.
>> 네. 그런 정도 외에는 지금 그게
맥심 한도가 되겠습니다. 그래서
>> 그래도 물가 상승률은
높고 이제 양극화가 좀 심하니까
>> 네, 그렇습니다.
>> 소득 양극화도 심하고 지금 주식
시장의 대형 물량주들만
>> 네. 많이 모르다 보니까 어쨌든 것도
약간 양극화가 되는데
>> 네
>> 소득 지원 방안을 좀 연구 좀 해야
될 것 같아요네
>> 알겠습니다.
그다음에 창업 이게 지금 고용 대체
이게 지금 현재 산업의 추위가 우리
산 대한민국 경제도 주로 첨단 산업
중심으로 재편돼 가잖아요. 그렇다고
우리가 전통 산업에 매달리면 지금
국제사 국제 경쟁에서 밀리게 되니까
결국 첨단 산업에 집중할 수밖에
없는데이
>> 첨단 산업의 특징이 고용을 안 한다.
고용이 매우 적다는 거잖아요.
>> 네.
그럼 결국 창업에 집중을 좀 해야
되는데
지금 실제에
일할 기회를 늘리는 길은 뭐 그렇게
단순 할 수는 없지만 어쨌든 고용을
늘리는 거와 창업을 늘리는 중에 어쨌
창업 비중을 계속 늘려 가야 되겠죠.
>> 네. 지금 사실 이제 고용은 그
대기업들 같은 경우는 고용의 숫자를
빠르게 늘리지는 못하는 상황이기도
하고 기존 기업들의 상황들도 다 있는
상황인데 차업 같은 경우는 아
본인들이 적극적으로 하고 싶은 사업을
하고 여기에 대한 지원을 하면
늘어나는 속도는 있다고 봅니다. 물론
모두의 창업 지금 진행하면서 보여준
창업에 대한 열기만큼은 저는 지속해서
정부가 지원해야 된다고 생각을
하고요. 지금까지 굉장히 많은 분들이
창업을 했습니다. 근데 지금의 창업은
소상공인 창업 형태의 창업들이었고
그래서 창업을 지원하지 말라는
의견들도 있고 하시지만 창업을 제대로
할 수 있도록 정부가 뒷받침하고 어떤
창업이 좋은 창업인지를 하는 것이
저희가 가져가야 될 방향이기 때문에
여기서 지금 젊은이들 사이에서 지금
고등학생들도 이번에 굉장히 지원들이
많았고 이분들이 고등학교 때부터도
창업을 하는 경험을 가져 주고 하면
여기에 대해서 저희가 가져가
미래에 굉장히 중요한 부분이라고
생각합니다.
>> 미국 경제가 좋아지는 뭐 여러 가지
이유가 있지만 그중에 제일 큰게
창업이 첨단 산업 분야 창업이 많다는
거 아닌가요?
>> 네. 네. 첨된 산업 분야를 창업하기
굉장히 좋은 환경이고 창업할 때
지원하는 민간의 투자 환경이 굉장히
좋은 상황들입니다. 물론 창업에서
성공했던 그 선배들이 만들어 놓은
창업 투자 자본들이 굉장히 많은
상황인데 한국은 아직 그 부분에서의
민간 창업 자본들이 그렇게 아직
단단하진 않기 때문에 여기에 대해서
정부가 당분간 지원하고 민간의 투자도
지금 창업적으로 기술 창업 혹은
제대로 된 창업에 들어오도록
지원하도록 해야 될 것 같아. 그
모두의 창업은 예상보다는
참여자도 많고 열기도 뜨겁고 사실은
뭐 ITM도 좋은게 많다면서요.
>> 네.
>> 근데 그 지원 금액이나 지원의 수준이
뭐 어쨌든 기존보다는 상당히 뭐 그
많이 하긴 했지만 그다 전체적으로
보면 사실은 좀 지원 규모나 지원
강도를 올려야 되지 않나요? 회수도
그렇고
>> 이제 모두의 창업은 사실 초반에
기획할 때 저희가 어 창업 이전에
스타트를 도와주자 그니까 창업할 때
좀 어떤 부분들을 알고 가자라는 아주
기본적인 부분들을 도와주기 위한
시작이었고요.이 다음 단계로는 이제
지금 이번 올해를 거쳐서 제대로 된
투자 단계가 된다면 그때부터는 이제
본격적으로 연도별로 제대로 된
프로그램을 만들어 내야 된다고
생각하고 있습니다. 근데 최근에 지금
이제 지원하면서 5,명 확보된 분들의
의견도 보면 아, 이게 이제 이전에는
저희가 창업을 그냥 똑같이 봤지만
딥테크 창업해야 되는 분들은 좀 더
많은 그 제시 제품 만들 때 비용도
되게 많이 든단 말씀도 합니다.
>> 네.
우리가 추가 세수를 어떻게 활용할
거냐 그 고민 중에
사실은 이제 성장 잠재력 확보 어 그
중에 하나가 예를 들면 이런 창업
환경을 개선하는 것도 되게 큰
부분이겠죠. 좀 과감하게 좀 지원을
늘리는 게
>> 네. 여러 부분 이번에 부족하고 미완
부족했던 부분들도 있어서 운영 관련된
부분의 부족함도 좀 더 제대로 세우고
그리고 어 저희가 지원해야 될
부분들은 좀 더 과감하게 지원하는
걸로 창업에 대한 지원은 전
적극적으로 추진해 가야 된다고
생각합니다.
>> 그 산업 재편이나 아니면 창업을
확대하는 거는 중소기업 장관할 때보다
총리를 할 때가 훨씬 더 쉽겠죠.
무슨 말이냐면 중소기업 장관을
떠난다고 해서 그 일이 사라지는 건
아니다. 네. 네.
>> 그 책임이 사라지는 건 아니다 그
말이에요.
>> 네. 지금 사실은 이제
[목을 가다듬음]
뭐 업계에서의 기대도 뭐 여러 가지
스타트업이나 그 창업하는 환경
속에서의 규제나 이런 부분에 대해서도
좀 더 이번에 뭐 짧은 시간이지만
들어보고 궁무조실이 갖고 있는 규제
관련된 이야기들이나세요.
>> 적극적으로 해 볼 수 있을 거라
생각하. 어쨌든 전
중소기업부
차원이 아니라 대한민국 전 부처에서
어쨌든 창업이나 고용 문제나 이런
것들을 지급하면 좀 낫겠죠. 기대
기대가 큽니다.
그 환율 얘기 잠깐 해야 되겠는데
지금 이게 우리나라의 수출도 사상
최대인데다 경상 흑자도 사상 최대고
>> 사상 최대
>> 이게 상상 이상이잖아요.
>> 네.
그럼 원래 환율이 떨어져야 되거든요.
>> 원래는 예. 절상이라 해야 떨어져야
됩니다.
>> 그러니까 절상 환율이 예를 들면
강세가 돼야지. 우리 강세가 이제
환율은 떨어 네
>> 떨어져야 되는데
이게 지금 원래는 해외 주식 투자가
워낙 우리가 또 많았잖아요. 연 연간
100조
>> 어 해외 주식 투자가 한 1천억 불
넘었어요.
>> 그러니까 100금 10조 연간. 근데
이게 지금 거의 국내 투자로 많이
돌아왔잖아요.
>> 네. 많이 돌아왔습니다.
>> 그런데도 이게 환율이 계속이 불안한
진짜 이유는
>> 어쨌든 달러 강세와이 엔화대
때문이라는 거죠.
>> 엔화도 약세입니다.
>> 엔가 지금 가장 최고의 약세를 보이고
있죠. 그러다가 또 외국인들의 어떤
우리 주식 시장이 주가가 올라가다
보니까 매도
>> 외국인들이 좀 수익 돈을 많이
벌었습니다. 그래서 일본은 이제
매각하다 보니까 매각하게 되는게 한
10% 저희들은 매각한 걸로 해서 한
140조 정도로 보고 있습니다. 그게
이제 환전하면서
>> 원래 이게 이제 한 한국의 주식
시장이 상황이 좋아지면 외국인 매수가
들어와 가지고
>> 네
>> 원래는 이게 이제 달로 공급이 돼서
이렇게 돼야 되는데 지금 반대로 너무
급격하게 많이 오르다
>> 보니까 네
>> 외국인 포션이 늘어나 가지고 그
한국물
>> 네
>> 그 관리 포션이 커져서 이걸 좀
줄여야 되는 상황이 돼 버린 거죠
>> 너무 커져 가지고네
>> 불
>> 그러면 이게 구조적인 문제라기보다는
단기적인 적인 문제인 거예요.
>> 예. 그래서 저희들은 지금 이제
시장의 목소리는 작년말 대비산 따블을
벌었습니다. 어, 한 두 배 정도
외국인 벌다 보니까 한 10%
매각했는데이 정도 하고 나서 또
최근에 사기 시작했습니다. 또 특정한
종목 같은 경우는 그래서 좀 더
지켜봐야 되는데 요런게 좀 정리되고
나면은 어 환율이 좀 안정되지 않
>> 외국인들의
소위 리밸런싱
>> 네. 리밸런이
>> 끝나 끝나갈 시점이 근데 그게 그게
사실 이제 주가의 급격한 상승이
멈추는 시점 아니에요?
>> 예. 그 지금처럼 계속 너무 급격하게
상승하면
>> 계속 포션 조정을 해야 되잖아요.
>> 그래서 이제 안정적인 주가 상승이
가장 국민들이나 또 외국인들한테도
감정한 거 같습니다.
>> 그 이게 이게 결국은 이게 정상화
과정이기도 하고 최근에 이제 반도체
분야의 그 환식
전망 개선이 너무 급격해서
>> 너무 급격하게 올라서 그렇습니다.
어쨌든 100원
중반 때는 너무 소위 펀더멘트에
비해서 너무 과하다는 거죠.
>> 과하다고 지금 생각하고 또 미국이나
또
>> 이런 쪽에서
>> 시간이 문제겠군요.
>> 예. 시간을 가지고 저희들이 급격한
시장의 어떤 변동성을 막도록
하겠습니다.
>> 네. 어쨌든 뭐 관심도 많으니까 잘
챙겨 보시고요. 네.
>> 산업부
>> 네. 산업부 에너지 수급반 보고
드리겠습니다. 어 조금 전
대통령님께서 말씀하신 대로 중동
상황을 앞으로 향 변화를 예위
주시하면서 에너지 수급 가격 부분에서
연착륙할 수 있도록 조정해
나가겠습니다. 현재 원유와 나프타
수급은 아주 안정세를 보이고
있습니다. 원유 나프타 모두 한
90% 이상을 확보한 수준입니다.
그리고 제가 지난 6월 13일부터
16일까지 사우디 카타르 UA를
방문하고 왔습니다. 우리나라에 대한
안정적인 원유 LNG 공급 의지를
다시 한번 확인하였고 그 과정에서
원유 공동 비축 협력에 대해서 굉장히
큰 관심을 보여서 앞으로 단기 수급
차원을 넘어 중장기 자원보 협력의
기반이 튼튼하게 될 수 있도록
하겠습니다. 아울러 중동 재건 새로운
인프라의 참여에 대한 요청도 있어서
그런 부분들은 관련부터 함께 우리
기업들과 같이 새로운 시장으로서
창출할 수 있도록 하겠습니다. 아울러
보건 산업 민생용 필스품 공급망도
안정세를 보이고 있습니다. 가격
관련해서는 최고 가격제를 통해 석유
가격 급등을 억제하고 있습니다. 정부
조치와 함께 착한 주의소 지정 등
시장의 자율적인 가격 안정을 위한
노력도 병행을 하고 있습니다. 특히
어제는 착한 주의소로 오해 누적된
착하디 착한 주의소 우리가 [웃음]
요즘 최근에 착착 착착 주의소라고
저희들이 하고 있습니다.
>> 두 개가 처음 나왔습니다.이 이
차카리 착한 주의소는 전국 평균보다
리터당 3 42원 착한 주의소는
20원 정도 저렴하게 판매하여 소비자
부담을 안화하고 있습니다. 이와 같은
착하대 착한 주의소에 대해서는 어
다양한 보상들을 지금 마련해 인센트를
제공하고 있고 어제도 제가 직접
다녀왔습니다.이 방송을 보고 계신
국민들께이 착한 주의소에 대해서는
요즘 유행하는 말로 돈줄을 한번 내
주시면 감사하겠다고 생각합니다.
>> 어딘지 알려줘야 아
>> 여기 지금 적어 놨습니다. 특별히
청주 주소의소는 청주에 제가 갔다
왔는데 이름이 이름 자체가 참
멋있습니다. 오 해피 주의소입니다.
예. 방문하시면은 앞으로 해피하실
거라고 생각을 하고요. 다른 한
군데는 광주에 있습니다. 광주의 평동
제일 주의소입니다.
아 그 청주는 제가 다녀오고 아침에는
광상구에 있는 평등 제일 주유소
사장님하고 제가 통화를 직접
했습니다. 사장님께서는 굉장히
감격하시더라고요. 그렇지 한번
물어봤습니다. 아니 왜 주변에 비해서
이렇게 가격을 착각했느냐 했더니 그분
말씀이 아니 온 나라가 전쟁으로
어수선한데 나 혼자 잘 살겠다고 하면
되겠습니까? 말씀을 하셔서 제가
굉장히 감동을 했습니다. 저
>> 뭐 손해를 본 건 아니겠죠. 설마
>> 손해는 장사하는 사람이 손해 본다면은
그 거짓말입니다. [웃음]
네. 너무 감사하다는 말씀을 드리고
협력해 주신 주유소분들에게 특별히
감사 말씀을 드리
>> 릴터당 40원 20원 싸게 팔았으면
엄청 싸게 판 거예요.
>> 아 굉장히 큰 금입니다.네 굉장히 큰
금입니다. 그만큼 어 이렇게 협력해
주시는 착한 주소분들에 대해서 제가
아 그 뭐 금융이나 다른 뭐 기관들의
어떤 인센티브에 대해서 요청을 하고
있습니다. 우리 행안부에서는 연말에
대통령 패상을 즉 검토해 주신다고
해서 한번 주시면 감사하겠다는 말씀을
드립니다.
>> 네. 어 행안부 행안부 어디가 여기
있습니다.
>> 예 대통령님 이제 정부 포상 수시
포상 제도가 있기 때문에 뭐 대통령님
방침 주시면은
>> 챙겨주세요
>> 그렇게 하도록 하겠습니다. [웃음]
>> 양우 대혁입니다. 아 기존의 수급
안정화 저치는 당분간 유지를 할
예정입니다. 조금 전에 그 부총님께서
지금 현재 유가가 한 원래는
100불이 넘었다 70불대로
떨어졌다고 해서 많이 떨어진 거
아니냐 그런 말씀을 하셨는데 지금
최근에 유가에 대해서 조금 말씀을
드리면 지금은 원래는 유가에다 플러스
항상 리스크 프리미엄이라 해가지 위험
가중치가 붙게 되어 있습니다. 근데
지금 과거에는 평상시에는 리스크
프리미엄이라는게 0.5불 5불 정도
됐었는데 지금 그게 아직도 20불이
넘어가고 있습니다. 그러니까
75불이라고 하면 실제로
>> 우리가 도입받는 가격은 얼마가 되냐면
95불 정도 되는 굉장히 높은
가격입니다. 그만큼 유가가 전체적인
도입 부분은 아직 떨어져 있는 상황이
아니어서 저희들 생각에서는 기존의
수급 안정화 조치, 최고 강 조치는
계속 일단은 좀 유지를 해 나갈
예정이고요. 그 그렇지만은 당한
100불이 넘었던 유가가 지금 최근에
많이 떨어진 부분을 감안해서 최고
가격은 어 조종을 해 나가도록
하겠습니다. 아울러서 최고 가격제
시행에 따른 정의사 손실 보전도 어
차질없이 준비해 나가도록 하겠습니다.
마지막으로 이번 전쟁 상황을 교훈삼아
장기적인 관점에서 대통령님께서
말씀하신 도입 다변화, 비축 영량
강화, 글로벌 자원 협력 등 자원보
강화 대책을 지속적으로 추진해
나가겠습니다. 이상 보고를
마치겠습니다. 네. [콧방귀]
약간 벗어난 거긴 한데 어 지금 이제
우리 산업 경제를 이제 재편 재구조와
재편성이 되잖아요. 그 그중에 핵심이
하여튼 수소도권 편중 방지 어 지방
경제 활성화 그다음에 재생 에너지로의
전환 첨단 산업으로의
뭐 전환 뭐이 뭐 되게 이렇게 둘 수
있을 것 같은데
>> 그러면 지금 재생 에너지 관련된
산업에 대한 지원 투자를
각별히 좀 신경을 써야 될 것
같아요. 이게 지금 이번에 이제 중농
전쟁 때문에 이게 원유에 의존하는게
얼마나 위험한지도 겪었고 또 앞으로는
어쨌든 화석 에너지로부터의 탈출 그
재생 에너지 사회로의 전환 이건 중요
가지 과제가 되는 거잖아요. 더 좀
>> 속도를 내릴 것 같은데.
>> 네. 맞습니다. 그 우리 지금 기에
>> 그 기부가 열심히 하고요.
>> 기우부가 예네
>> 기부가
>> 기우부가 너무 기후 보전에
>> 너무 신경 쓰더라고. 약간 비협
조적이라는 소문이
>> 아 전혀 그렇지 않습니다 지금
>> 태양관 관련해서도
저 상당한 투자를 하고 있고요. 특히
국내 산업 관련해서 가격은 낮추되
국산을 쓰면서 국내
굉장히 축소된 태양광 산업도
키우고요. 저 폭력 산업도 키우고
관련된 배터리 산업, 전기차 이런
소위 녹색 전환 관련한 산업을
집중적으로 육성하기 위한 방안을 지금
재경부하고 산업부하고 저희 기부가
소위 이제 GX라고 해서 그린
대전환과 관련된 산업군을 어떻게 육성
발전시킬지에 대해서 집중 검토하고
있고 조만간 보고드릴 수 있도록
>> 아, 그러세요?
하여튼 기저력 확보 문제에서도 너무
교조적이지 않으면 좋겠어요.
>> 그러니까 기조전은 아무래도 원전
중심으로 가고 석탄을 줄이면서 재생
에너지와 소위 배터리, 양수 이런 걸
합치면 그것도 안정적인 전력원으로 쓸
수 있거든요.
>> 네. 그 양수 발전수를 만들려면 이제
환경 훼손 문제가 걸리잖아요.
>> 그래서 양수 발전도 이제 기존에 댐이
있는데요.
>> 예. 기존에 이제 댐 있는데 데다가
추가로 이제 상부 댐을 하나 만들면
어 환경 파괴를 최소화할 수 있는데도
꽤 많이 있습니다. 그래서 그런
방식을 통해서 환경 파괴를
최소화하면서도 양수 발전도 많이
늘르려고 하고 있습니다.
>> 그 근데 그렇게 본인은 그 좀 이렇게
개 좀 변화된 태도로 보이니까 환경
운동하는 쪽에서 저 사람이 변했다
이런 얘기 듣는다고 기름드시겠어요?
종교 단체 저 환경 지도자분들이
왜 원전 늘렸냐고 해서 우리 상황을
쭉 설명을 드렸더니
>> 뭐 상황은 알겠는데 그래도 동의는 못
하겠다 이런 얘기도 하시고 [웃음]
>> 어쨌든 힘들겠지만 하여튼 잘 조정해
주십시오. 요건들을 충분히 이해는
하시는 [콧방귀] 하여튼 이게 이제
선남 해안 중심으로 일단 재생 에너지
재생 에너지를 어떻게 우리가 활용을
할 거냐는 여러 가지 복합적 의미가
있잖아요. 그죠?
>> 예. 잘 좀 고려해 주시기 바랍니다.
>> 네. 그다음 다른 의견 없으면 다른
거 진행 진진도 나가시죠.
>> 금융.
>> 네. 금융위원장입니다. 금융안전방
내용 보고드리겠습니다. 먼저 국내
금융시장 동행입니다. 주식시장의 경우
코스피는 종전 협상 관련 불확실성에도
불구하고 글로벌 AI 반도체 사이클
지속 기대감, 6월 수출 호조 등으로
상승하는 흐름이며 어제도 9,114
포인트로 마감을 해서 종가 기준으로는
역대 최고치를 경신했습니다.
두 번째 작은 글이 보시면 주요 증시
상승률을 비교해 보면 중동 전쟁
이후를 끊 끊거나 아니면 금년 전체를
보거나 어느 기간을 보더라도
우리나라가 압도적인 상승률을 지금
보이고 있습니다. 그 맨 밑에 월간
상승률 흐름을 보시면 3월에 중동
전쟁이 발발하면서 -19% 했다가
4월에 급반등한 걸 빼고 나면 매월
한 20% 대에 상승률이 꾸준히
지속적으로 어 보여지고 있는
흐름입니다. 채권 시장은 종정
기대감으로 다섯 하락하던 금리가이
FOMC 이후 글로벌 기준 금리 인상
경계감이 작용하면서 제차 상승하는
모습입니다. 금융원 대응 현황입니다.
민생 실무일 경제 지원을 위해
정책금융 지원 프로그램 11.2조원이
집행되었으며 은행권 중심으로 피해기업
등대상 37.2조원 이조원 지원과
어건별 특성을 감안한 상생 금융
노력이 계속 진행 중입니다. 당구장
글씨를 보시면 석유학계 나프타 수입을
지원하기 위해서 여천 NCC에 이어
롯데 케미칼에 대해서도 금융권에서
수입 신용장 한도를 상향 조정해
줬습니다. 그리고 대통령님께서 모두
발언에서 말씀해 주신 바대로 청년
자산 형성 지원을 위한 청년
미래적금이 어제 출시가 되었습니다.
아, 본인이 납입하면 그 납입금에
더해서 정부 기업을 추가로 더해 주고
은행에서는 우대 금리를 적용해
주고이자 소득은 비과세 혜택을 주면서
어 결국 최대 연 19.4%의 4%의
금리 효과를 누릴 수 있는 아주 어
위험이 없고 수익이 굉장히 높은 그런
상품이 되겠습니다. 작은 글씨 보시면
어 월 최대 50만 원씩 3년간
부으면 정부가 기여금으로 납입의
우대형의 경우 12%를 추가해
줍니다. 그리고 금리는 최대 8%가
적용됩니다. 그렇기 때문에 3년
만개할 때 최대 2,255만 원의
목돈을 받을 수 있게 됩니다. 그
가입 절차는 박스에서 보시는 것처럼
어제부터 시작해서 다음 주까지 2주간
주요은행의 모바일 앱을 통해서
비대면으로 별도 서류 신청 없이
간편하게 가입 신청이 가능합니다.
저희들이 청년들이 좀 친숙한 그 여러
가지 다양한 매체들을 통해서 집중
홍보하고 있습니다. 저도 어제 출시
첫날이라서 커피자를 끌고 어 청년들이
많이 모이는 그 성수동의 출근길
거기에 가서 청년들을 만나서 음료도
나눠 드리고이 가입 안내도 했습니다.
그래서 보면 어제 같은 경우는 지금
첫 주 동안은 이게 너무 몰릴 수
있어서 오브제로 출생 연도별로
오브제로 끊어서 지금 하고 있는데요.
어제 같은 경우 어 신청 접수를
해봤더니 19.6만 6만 명의
청년들께서 가입을 신청하셔서 상당히
높은 수준으로 지금 가입을
하셨습니다. 근데 이제 이번 주 다음
주까지 계속 신청을 하시면
되겠습니다. 아, 대통령님께서
말씀하신 대로이 청년 미래 적금이
우리 자산 형성 기회가 부족한 우리
청년들에게 희망의 사대가 될 수
있도록 세심함과 꾸준함으로 계속해서
홍보와 관리에 갑별히 신경을 쓰도록
하겠습니다. 금융 시스템 안정을 위한
채권 자금시 안정 프로그램
7.2조원이 이조원이 집행이 되고
있습니다. 또 자사주 소각 의무와
상법 개정이 3월 6일 날
공포화됐습니다. 거기에이어서 자사주
공시 제조도 확대 강화합니다. 자사주
관련 공시 대상 의무 기업을 기존에
자사주를 1% 이상 보유한 상장
회사에서 자사주를 보유한 모든 상장
회사로 확대합니다. 그리고 보유 처분
계획뿐만 아니라 이행 현황까지
투명하게 공시함으로써 적극적인 주주
환원 유도와 시장 감시 기능을
강화하겠습니다. 그렇게 되면 밑에서
보시는 것처럼 기존에 1048사에서
1714 계사로 어 대상이
확대됩니다. 그리고 오늘 국무회의
관련 자본법 시행령 개정안이 의결되면
26년 반기 보고서부터 적용이 돼서
빠르면 7월 말부터 한 8월 초
중순까지 공시가 이루어지게
되겠습니다. 참고로 어 자사주 소각
추위를 보면 25년에
21.4조원이었는데
연간 26년에는 5개월 동안 상법
개정의 효과로서 43.1조원이
1조원이 지금 자사주 소각이
이루어지고 있습니다. 앞으로도
계속해서 민생지원과 금융 안중을 위한
정책적 대응 노력에 만전을 기하도록
하겠습니다. 이상 보고 마치겠습니다.
>> 청년 미래 적금은
몇 살까지 할 수 있는 거예요?네
네. 19세에서 34세입니다. 근데
이제 군대 갔다 온 친구들 같은
경우는 그 군대 기간을 빼 줘서
최대한 6년까지 확보를 해 줍니다.
>> 아, 그럼 군대 갔다 온 예를 들면
1년 6개월이면 34점
0 34세에 끝나는 날로부터 1년
6개월 더 더해 준다.
>> 네. 네. 그렇습니다.
>> 어, 이거 제한은 그러니까 이게 뭐
제한은 없어요. 원하는 사람 다 할
수 있어요.
>> 네. 근데 이제 여기 소득 요건이
있어서요. 정부 지원이기 때문에 소득
요건이 1.5 소득 이하의 경우에
이제 지원을 해 주게 됩니다. 대충
대충 기준은 어떤 거예요?
>> 예, 대충 기준은 아, 아주
7,500만 원까지 어 월소득이
>> 예. 7,500만 원에서 6천만
원까지는 연소득이겠지. 연소득.
>> 아, 예예. 예. 연소득 7,500만
원에서 6천만 원까지는 어 기여금
없이 이자소득 비과세 혜택을 받고요.
6천만 원 이하부터는 이제 기여금이
들어가는데 6천만 원까지는 6천만
원까지 6%고 3,600만 원 아래의
경우에는 12%가 적용이 되겠습니다.
>> 음. 그 6%
하는 만 해도 이익은 되는데 그게
어쨌든 6천만 원에서
>> 원만 원 이하만 된다. 원 500만
원 이상은네
>> 혜택이 있긴 있는데 더 낮은 거예요?
아니면 안 되는 거예요?
>> 예. 혜택이 있는데 그건이자 소득
비과세지예. 기어금까지는 안
>> 드려. 그러면은 저기 대상자가
이제 기간은 2주간으로 하는데
넘쳤다. 예를 들면 상한 있어. 총
총량 상한이 있어요.
>> 네. 저희들이 예산을 받아온게
있어서요. 만약에 넘치면 소득이 이제
낮은 순서대로
>> 아 그거 빨리 해야 되겠네.
아, 빨리 하는게 아니라 일단 여기다
신청을 하시면 가입 신청을 하고
2단계는 편하게 하기 위해서 저희들이
적격 심사를 합니다.
>> 내 말은
>> 네.
>> 저기 선착순으로 잘리는 거 아니에요,
쉽게 말하면
>> 아닙니다.이 가입 신청은 2주 동안
일괄적으로 받고요.
>> 받으면
>> 예. 그다음에 3주 동안
>> 근데 막 넘쳤다. 예산을.
>> 네. 그럼 이제 받은 분 중에
저희들이 이제 심사에서 소득을 다 어
순서를 매기 때문에
>> 그러다가 신청해 잘릴 수도 있어요.
아 제 말은
한도가 있냐이 말이에요. 예를 들면
금액 한도가 아니고 몇 명까지
총액으로 2주 동안
>> 들어오는 사람 다 해 줘요.
>> 예. 다 받습니다.
>> 대상만 되면
>> 예. 다 받고 대신 3주 동안 심사를
합니다.
>> 예. 이걸 이제 올해 [콧방귀]
일반에 저희가 7,450억 정도를
반영을 했습니다. 그래서 320만
명을 대상으로 저희가
예상을 한 건데 내 말은 분명히 이게
예산의 한계가 있을 것 같아서 한
얘기예요. 네. 네.
>> 이게 1인당 어쨌든 한 한 450만
원 정도의 혜택을 주는 거 아닙니까?
대충
>> 네. 네.
>> 어 450만 원 정도. 물론 몇 년에
분산돼 있긴 하지만 그러면 분명히
예산이 들어갈 거고 그 예산의 총액이
분명히 있을 텐데
>> 넘치면 못 해 주는 거 아니냐 그
말이에요. 넘치면 어떡할 거예요?
넘치면은
그 그 내에서 넘친 거 내에서
저희들이 순서를 해서 이게 낮은 분들
위주로
근데 하 근데 넘치면 우리 저기
예산주랑 저들이 방막 방관을
강구하도록 하
>> 그 [웃음] 이게
수리적인 관심 때문에 그런데
>> 네네
>> 어쨌든 우리는 언제나 최악일을
상황 그러니까 어제 극단적 상황을
대비해야 된단 말이에요. 그 사고
나면 안 되니까 제가 얘기하는 거는
어 신청이 예를 들면 천만 명이
들어왔다.
19세부터 35세까지가 인구가 한 7
800만 명은 될 거 같은데 하여튼
다 들어왔다 그러면은 그러면 누군가를
배제해야 될 거 아니냐? 배제할 거냐
안 할 거냐 첫째. 두 번째
배제한다면 어떤 기준으로 할 거냐?
똑같은 조건이면 선착순으로 하느냐
나이 순으로 하느냐? 내가 그거
물어본 거예요.
>> 예. 그까 말씀하신 대로 전체 모수가
어 19세에서 34세간 1천만 명
됩니다. 그중에서 소득이 있는
친구들이 720만 명 됩니다.
>> 그리고 여기서 저희들이 소득을 잘랐기
때문에 그 자른 대상들이 한 550만
명 됩니다.
>> 그 550만 명 중에 그럼 몇
%센트가 가입을 할 거냐 이제 과거
사례나 저희들이 해서 굉장히 저희들이
높게 많이 가입한다고 전제를 하고
55% 가입률을 해서 320만 명을
했고 그래서 예산을 받아왔습니다.
그니까 계산 자체가 저희들이 높게
많이 가입한다고 해왔습니다.
>> 넘치지 않을 거라고 지금 속으로
확신하는 거 같은데
>> 아니 그 그런 건 아니고 일단 그
계산도 그렇고요. 그다음에
>> 어 어떤 방식으로 탈락자를 정하는지가
제 관심사에 네네
>> 탈락시킬 거냐 안 할 거냐 예를 들면
지금 기재부 저 계획처가 지금
준비하고 있는 거 같은데 넘치면
어떻게 할 건지부터 한번 얘기해
보세요.
>> 일단은 저희는이 예산 배정하면서요.
아까 말씀하신 것처럼 일반형과
우대형으로 나누고 우대형 안에서도
여러 가지 자격 요건을 두지
않았습니까? 그러니까 모수 전체에서
아까 말씀하신 것처럼 320만이면
충분하다고 저희가 보고 예산 편성을
이렇게 한 것입니다. 근데 만약에
넘쳤을 때는 저희가 기정 예산에서
이걸 활용할 수 있는 방법이 있는지는
제가 좀 찾아볼습니다만
>> 경우에 배제하지 않을 겁니까 할
겁니까?
>> 그러니까 당연히 저희가 대상이
된다면이 예산 가지고 부족할 경우에는
당연히 새로운 대책을 마련해야 될 것
같고요.는다
>> 그 말이죠. 그런데이 아됐습니다.
그러
>> 예 말씀하신 예 뭐 5대형이나
[웃음] 5대형이 조건이 아까
말씀드린 6천만 원 그 일반형 이하
6만 이하뿐만 아니라 말이 5대형이도
신규 취업하면서 일반형 소득 요건을
해야 되고 연소득 3,600만 원
이하면서 중소기업 제직자이야 되고
또는 연매출 1억원 이하의
소상공인해야 되고 이런 요건들이 다
있거든요. 그
>> 제가 알고 싶은 거는 이거 다 기억도
못 할 텐데 제가 알고 싶은 거는
하여튼 그런 조건을 갖춘 사람이
초과될 경우에 어떻게 할 거냐?
예. 초과될 경우에도 다 받아 준다.
추가 예산을 투입하더라도 답입니까?
>> 예. 그렇게 해보겠습니다.
>> 그렇게 해요. 그냥
>> 내보 예산이 그렇게 많이 들 가지도
않으니까요. 물론 안 들 수도 있지만
이런 방침을 명확하게 정해 놔야
되거든요.
>> 넘치면 어떡할 거냐? 괜히 잘린 사람
얼마나 억울하겠어요. 그러니까 어쨌든
2주간 안에 들어오는 사람은 기준에
해당이 되면 추가 예산을 편성해서라도
다 처리해 준다로
정리하죠.
>> 네. 감사합니다. 예,
>> 알겠습니다.
[웃음]
>> 자, 다른 얘기 있으시면 하시고
없으면 넘어갈까요?
>> 예, 복지부 장관님.
>> 네. 네, 복지부 장관입니다.
민생복지반 보고 드리겠습니다. 생계
위기 및 의료 제품 수급 동양입니다.
생계 위기 상담 그리고 긴급복지 신청
건수는 최근 15주간 소폭에 등락은
있었지만 유의미하게 증가하는 동향은
없습니다. 계속 세심하게 모니터링
하겠습니다. 의료 제품은 원료 우선
공급, 유통망, 안정화 등을 통해서
중동 전쟁 이전 수준으로 수급 상황이
회복되고 있는 중입니다. 대응
방안입니다. 복지 위기 가구, 고독사
위험군 등 위기 취약 가구를 집중
발굴해서 상담과 지원 등 연계를
지속하고 있습니다. 복지 위기 가구의
경우에는 24만 여명에 대한 조사가
완료가 돼서 13만4,명에
대한 긴급복지, 뭐 민간 지원 연계
등의 지원들을 연계하였습니다.
어 상반기 전기 조사에서 소재가
확인되지 않은 고위험 예상 가구 약
3,명에 대해서는 6월 말까지
추가하로 일제 조사를 실시하고 있는
중입니다. 지난 6월 3일에 발표한
여름철 취약계층 보호 대책에 대해서도
시도별 실행 계획 및 추진 현황을
점검하는 등 보호 대책이 현장에서 잘
작동할 수 있도록 모니터링을
하겠습니다.
청년 고용을 개선하기 위해 추경 신규
사업으로 기업 주도, 직업 교육
훈련을 제공하는 K뉴딜 아카데미를
추진 중에 있습니다. 최근 참여 기업
53개, 72개의 아카데미를
선정하였습니다. 기업별로 청년 모집을
개시하고 7월부터는 아카데미를 운영할
예정입니다.
중동전 중동 전쟁 불확실성이 완전히
해소되지 않은 상황에서 매주 관계처
일자리 전단반 회의를 개최해서 부문별
고용 동향을 분석하고 대응 방안도
마련하고 있습니다.
취학계층 학생들의 교육 격차를
해소하기 위해서 저소득층 가구의
초중고 학생에게 PC 인터넷 통신비
등을 지원하는 것을 확대하고
있습니다. 또한 통학 통학에 대한지
통학 취학 지역 학생 또 원거리 통학
학생에 대해서는 교통비 지원 등 통학
지원 사업도 확대 추진 중에
있습니다. 이상 보고를 마치겠습니다.
>> 혹시 최근에
어 자살자수
뭐 변동은 혹시 체크해 보셨어요?
1, 2, 3월은 줄었다고 했는데
전에
>> 네. 네. 4, 5월은 혹시 어땠는지
>> 아직 집계 중이고요. 어 3월까지는
한 10% 내외 감소한 걸로 파악하고
있습니다.
>> 아 근데 4월 통일 아직 못 봤어요.
>> 네. 네.
>> 뭐 확인되는데 저한테 좀 알려
주시고요.
>> 그러겠습니다.
>> 어쨌든 이게 자살자수는
뭐 개별적으로 보면 정말 사정이 다
많지만 전체적으로 보면 사회적
분위기가 거의 영향을 미치죠.
희망적인 사회냐, 절망적인 사회냐,
아무냐
>> 네. 뭐 이런 뭐 그런게 영향을
미치겠죠.
>> 좀 경제적인 상황에 영향을 많이 받고
있는 거 같습니다. 네.
>> 경제 상황
경제 상황이 제일 제일 크게 신다고.
>> 네.
>> 그 노동부 장관님.
최근에 제가 보니까
추락 사고가 유난히 많아지고 있어요.
>> 다시 조금 증가 뭘 전체적으로 보면
감소는 했는데 조금씩 증가는 하고
있습니다.
>> 최근에 그러니까 이게 날씨 때문에
그런가요? 주의력이 떨어져서
그런가요? 아무래도 이제 혹석기가
되면 주의력이 전체적으로 떨어지기도
하고 근데 최근에 보면은 뭐
1.2m에서도 추락해서 다치는데
고령자
요인도 좀 있습니다.
>> 아니 그건 뭐 전에부터 계속 얘기했던
거고 고령자든 누구든 예를 들면
주의력이 떨어 저좀 예 더우면 아면
주의력이 3만이지잖아요. 그러면 이제
주의력이 떨어져서 사고가 날 수
있는데 문제는이
사고 자체가
예를 들면 사망 사고 추락 사고의
원인은 추락 방지 시설이 없거나
아니면 안전대를 미착용했거나 아니면
추락 위험성이 있는 지붕등에 올라가서
자꾸 무너져서 떨어지고 그러는 거
아닙니까? 대체로 그렇던데.
>> 네.
그런데 날씨 날씨 때문에 그런다고
하더라도
위험 상황에서 작업을 하니까 주의력이
결핍돼서 떨어져 죽는 거겠죠.
구조적인 문제 아닙니까? 아니가 안전
시설 설비 문제 이런 거 아닌가요?
최근에 나타난 추락 사고 몇 가지를
보면은 예를 들면 갱 전체가 사람만
떨어지는게 아니고 구조물 전체가
떨어지고
>> 돌아가신 경우
>> 들어 뭐 그런 경우는 좀 더 근본적인
문제인이긴 한데
>> 예를 들면 우리가 흔히 쓰는 A자형
사다리라 해 가지고 대단히
위험합니다. A자형 사다리 같은게
이동의 편의성은 있는데 거기서도 2,
3m에서 떨어져서
>> 라튼간 좀 챙겨 보세요.
>> 알겠습니다. 좀 더 주의를 기울여서
챙겨 보시고요.
>> 네.
>> 오히려 지프 지붕이 물어서 떨어지고
이런 건 좀 줄어.
>> 그 안전 지킴이하고 저희가 지난번에
보고 드렸듯이 협체하고 협업해 가지고
어디서 공사한다는 위치를 알면
저희들이 가서 사전에 개도하고
>> 그냥 그런 건 좀 줄었는데
그냥 추락해서 사망한 이거 안전대
설치
>> 또는 착용을 안 해서 그런 거잖아.
>> 네. 결국
>> 어쨌든 좀 이게 신경을 좀 들었으면
사고가 더 나거든요. 장관님 저번에
그랬죠. 맨날 현장에 가보겠다고.
>> 맨날은 아니 [웃음] 맨날 매주
간다고 했습니다. 매주 가고에
>> 가고 있어요.
>> 최근에는 못 간데 하여튼 매주
가겠습니다.
>> 그게 영향이 있는 거 같아요.
[웃음]
>> 알겠습니다.
>> 예. 사람이 죽고 사는 문제니까
힘들더라도
>> 좀 더
>> 가져가겠습니다. 하튼 고위 공직자가
움직이냐 아니냐에 따라 영향이
있어요.
>> 네.
>> 관심이 있냐 없냐 행동하냐 안 하냐.
예. 그러니까
>> 사람 목숨이 달린 거니까 좀 잘 챙겨
주십시오. 그리고 작년에 제가 그
맨홀 지시를 한 후에 사고가
없었거든요.
>> 그렇습니다.
>> 근데 최근에
>> 제가 그 얘기를 우리 내부회에서 한
날 사고가 났더라고.
>> 그래서
>> 죽지는 않았는데
>> 예. 근데 한 명은 중태라고 하는 거
같고요.
>> 네. 다행히 그 사망자는 발생 안
했는데 다시 한번 말씀드리지만 매몰
사고 같은 경우에는
어떻게 보면은 구하로 들어갔다가 계속
흔히 말해서 다발성으로 나타나는 거.
>> 예. 이번에도 그랬더라고.
>> 예. 그 이유는
>> 아니 장관님 그게 중요한게 아니에요.
>> 네.
>> 왜 들어가냐이 말이에요.
왜 점검 없이 들어가냐? 전에 점검
없이 못 들어가게 나름 조치를 취해서
그 후에 지금 근 1년 한 8개월
가까이 사고가 없었잖아요.
>> 예. 질식사가 없었는데 이번에 다시
갔
>> 이번에 이번에 사고가 났잖아 지금.
근데 거기는 점검 없이 들어갔잖아요.
>> 그렇습니다.
>> 처음 들어간 사람이 상태가
심각하다면서요.
>> 근데 왜 들어가게 허용을
>> 예면 노동부가 뭐 나름에 노력은
했겠지만 그거 저기 발주자가 지방
자치 단체죠.
>> 그렇습니다.
>> 어디에요?
인천서 서서구입니다.
>> 인천 서구.
>> 네.
>> 원래 그 맨월에 들어가는 사 작업을
하려면 뭐 지금 지침에 의해서
통보하고 점검하고 뭐 이렇게 돼
있잖아요. 그 그걸 지킨 거예요, 안
지킨 거예요?
>> 현재로서는 사전 정 위험성 평가를 안
한 것으로 판단됩니다.
>> 그러니까 그거 하라고 그렇게 작년부터
난리를 쳐서 지침까지 만들어서 했는데
지금 안 지켜서 결국 사고 난
거잖아요.
>> 네. 그게 이제
>> 민간 사업자 같으면 돈 버느라고
그랬다고 치더라도 공공 영역에서 그런
사고를 나게 했다는게 말이 안
되잖아요. 그렇습니다. 이번 사고도
보면은 전통적인 매월도 있는데 예를
들자면은 장마철을 대비해 가지고
>> 그 수사 누가 하고 있어요?
>> 저희들이 지금
>> 노동부에서
>> 노동 근로감독관에서 하고 있어.
>> 경찰 검찰이 하진 않고.
어, 일단 중대
사망자가 발생하지 않았기 때문에
일단은 저희들이
산법 위반하고
>> 네.
>> 보고 있습니다.
>> 하여튼 그 산업 제 사망 계속 신경
쓰셔야 돼요.
>> 네.
>> 예. 이런 구조적인 문제. 그리고
제가 그 각 사업체 중에서 똑같은
방식으로 사고가 계속 재발하는
업체들을 뽑아라 그랬더니 그급한
100몇개 되더라고요.
>> 네.
그 이거 어떻게 막을지 보고하라고
지금 시켜 놨는데 그 회사 단위로
또는 그 관화 관청별로
하여튼 동일한 방 유형의 사고가
똑같은 회사에
유 동일한 유형의 사업장에서
재반복된다는 건 이건 정말 그 쉽게
용납하기 어려워요.
사람 목숨을 어떻게 알길래? 이때까지
그렇게 사고가 나서 계속 반복해서
어떤 어느 회사 보니까 매년 죽는
회사도 있던데 그도 똑같은 유행으로
그 말이 안 되잖아요. 사람을 갖다가
건축 자재로 썼다는 얘기밖에다
됩니까? 건설 자재로 썼다는
얘기밖에.
>> 그렇어.
>> 어떻게 사람 목숨을 그렇게 허 허트로
얘기니까? 그 잘 관리를 좀 세게
하세요.
>> 네. 엄정하게 보고 있습니다. 네.
>> 예. 그 돈하고 사람 목숨을 바꿔서
해야 되겠어요. 어쨌든 우리 사회는
사람이 너무 많이 죽어요. 그다음에
여름철 안전 사고는 행안부 소관으로
챙기고 있겠죠.
>> 예. 어쨌든 추가 뭐 완전히 없애기는
어렵겠지만 예측할 수 있는 사고는
최소화가 될 수 있게 제가 그 저
사고 다발 지역의 감시 요원들 저
추가 채용해 가지고 하라고 한 거
하고 있어요.
>> 네. 대통령님. 여기 재난 안전
본부장 보고 드리겠습니다. 대통령님
말씀하셔 가지고
>> 작년에도 많이 늘렸고 올해도 300명
이상 늘려서 하고 있습니다. 지금
자지 지방정부랑 추가적으로 해서
>> 어 대폭적으로 더 늘릴 수 있도록
하겠습니다.
>> 그 안전 요원들 교육도 잘해야
됩니다. 그 안전 요원이 배치되
있는데 똑같이 사고 나서 죽는 경우가
많아요.
>> 그렇습니다.
>> 솔직히 놓은 거야. 그 들어갈 때
말려야 되는데 가만나다 들어가 빠지고
난 다음에 대책이 없잖아요.
>> 네. 지금 잘하고 있는 지역들도 있기
때문에 그런 사례들을 좀 전파를 해
갖고
>> 그 안전 요원도 관리를 하세요. 안전
활동을 잘하고 있는지.
>> 네, 알겠습니다. 지난주에 제가 그
용소 계곡이라는는데 가봤는데 거기가
잘 하고 있어서 그런 것들 잘
하겠습니다.
>> 몰래 감찰도 좀 해 보세요. 가서
제대로 근무하고 있는 저 하루 종만
보고 있을 수도 있어요.
>> 핸드폰 들고.
>> 네. 알겠습니다.
>> 볼 가능성이 많습니다.
>> 네.
형식적으로 하지 않게 하여튼 사망자수
줄이는 거는 총력을 좀 다해 주시기
바랍니다. 각 부처에서 예
다른 거 없으면 넘어가시죠.
>> 네. 해외 상황 관리 보고
드리겠습니다. 먼저 미국과이란 간의
협상 동향입니다. 양국은 지난 일요일
스위스에서 파키스탄과 카타르 총리가
참여한 사자 형식의 대면 회담을
개최하였습니다. 담직후에 아락치이란
의장관이 원유 수출 제개와 해외
동결자금 해제 등 핵심 현안에 관해
의미 있는 진전이 있었다고 평가하으며
벤스 부통령도 이란이 IAA 사찰단
복귀를 허용하는 등 이란과 성공적인
최종합의를 위한 좋은 토대를
마련했다고 언급했습니다.이
이 회담에서 양국은 양해각서 이행에
대한 정치적 감독을 담당할 고위급
위원회를 설립하고 또 호르무주회협 내
상선의 안전한 통행 보장을 위한
메커니즘을 마련하는 것 또 레바논
문제와 관련해서 분쟁 방지 조정
기구를 설치하는 것을 합의한 것으로
알려졌습니다. 앞으로 남은 기간 동안
어 후속 협상 경과를 면밀히
주시하겠습니다.
한편 외교부는 해수부와 또 재공과
함께 원팀으로 호르무주 해협의 잔류
중인 22척의 우리 선박과 선언의
안전을 지속적으로 점검하고 어 조속히
안전 통이 이루어지도록 어 필요한
지원을 계속해 나가겠습니다. 아울러
전후 재건과 중동 지역과의 종합적인
경제 협력 방안을 마련하기 위해
한중동 포괄적인 경제 협력 팀을
설치하는 등 어 종전 이후의 대응을
적극 준비하고 있습니다. 다양한
외교를 통해 관련국들과 긴밀히 협력해
나가겠습니다.이어서
에너지와 원자재 공급망 관련
대응입니다. 대통령님께서 앞서
말씀하신 대로 우리 경제의 취약점을이
기회에 극복하기 위해서 중남미 또
중앙아시아 등 중동 이외의 자원 보유
지역과의 외교 및 민관 협의를 통해서
공급망 위기 대응 협력 기반을
계속해서 강화하고 있습니다. 호르무주
해협 재개방에 대한 기대가 아
제기되고 있지만은 완전한 수급과 물류
정상화에는 시간이 다소될 수 있음
것임에 비추어서 공급
회복력 제고를
해 나가는 노력을 지속하겠습니다.
이상입니다.
>> 네.
>> 예. 그러면 이상으로 토일를 마치고
>> 저 문채부 장관입니다. 네. 네.
중동 전쟁으로 인한 비상 상황에서도
올해 우리나라 찾은 외국인 숫자가
지난주 토요일에 천만을 넘어섰습니다.
>> 그렇어요?
>> 네. 네. 작년에는 7월
20일이었는데요.
>> 한 달이나 일지 감치 앞서서 이제
달성한 실적이고요. 작년 대비
21.2%가 2%가 드러난
숫자입니다.
올해는 중동 전쟁과 고물과 그리고
고유가로 인한 항공료 부담까지 있어서
어 불리한 여건이었습니다만 이제
케이컬처로 인한 열기 케컬처로 인한
열기로 세계인들의 발길이 우리나라로
계속 어 지속돼서 향했고요. 또
우리나라 국민들께서도 아주 친절하게
손님들을 잘 대접해 주신 덕분이라고
생각합니다. 또 환율 효과도
있었고요. 또 정부도 타이밍을 놓치지
않고 우리 국가 관광 전략 효의를
대통령 직속으로 격상시켜서 모든 정부
구처가 적극적으로 정책적 노력을
기울여 주신 점도 크게 귀한 거
같습니다. 최근 긴장 완화로 다행히
유료 할 종료가 다시 하락하는
움직임여서 하반기에도 전 세계인들이
와 보고 싶은 관광 대한민국의 성장
속도를 한 층 더 높이도록
하겠습니다.
그 공항 이용료는
어떻게 하기로 했어?
>> 공항 이용료가 아니고 그 출국세
말씀하시는 거죠. 그 부분은 지금의
의원 입법으로요. 국회에서 지금 논의
>> 아 입법 사항이네
>> 맞습니다.
>> 예 알겠습니다.
>> 예 그러면은 대통령님 별기의 이유
이탈리아 교양청 방문 및 G7
정상회의 참석 어 주요 성과 및 후속
조치 계획에 대해 외교부 장관님께서
보해 주시기 바랍니다.
>> 음
>> 네
>> 좀 요약해서 하십시오.네 네. 먼저
벨기의 방문 계기에 중소기업 스타트업
분야의 M를 통해서 우리 기업의 유럽
진출을 토대를 마련하고 벨기엔 내의
체계적인 한국학 확산과 미래 세대
간의 교류 확대를 위한 기반을
구축했습니다.
아, 그리고 다음으로 이유는 비밀
정보 보호 협정 협상을 개시하여 향후
기밀 정보 보유 및 방산 산업 협력의
기반을 마련하였고 디지털 통상 협정
서명을 통해서 안정적인 디지털 교육
환경을 조성하였습니다.
다음 이따리아입니다. 이때리와는
26년 만에 국빈 방문이었고 어
양정상간의 신뢰와 유대를 크게
강화해서 양국 관계를 특별 전략적
동반자 관계로 격상하였습니다.
아 이때리는 중소기업 송소공인 사회
연대 경제 첨단 과학 기술 어 이런
분야의 특징이 있는만큼 실질적 협력
강화를 해서 해 나가겠습니다.
교황청에서는 어 대통령님께서 교황
면담 또 특별 미사에서 기념 연설을
통해서 한반도를 비롯한 국제 사회의
평화에 대한 기여 의지를 표명하고 또
어 내년에 서울 세계 청년대의
성공적인 개출을 위한 협력 방안을
논의하셨습니다. 앞으로 이번 순방
계기에 체결된 협정 등 각종 문건이
조속히 발효 이행될 수 있도록 후속
조치를 충실히 이행해 나가겠습니다.
한편 이번 G7세븐 정상회의에서는
대통령님께서 2년 연속 G7
정상회의에 참석하여 글로벌
책임으로서의
위상을 공고하게 하셨습니다. 아,
G7 결과 문서도 에, 가장 많이
동참하였습니다.
어, 이외 독일, 캐나다,
케니아 등 어, 여러 국가들과 양자
정상회담을 가지셨고 어, 미국을
포함한 주요국 정상들과도
만찬 기회 등을 통해서 긴밀히
소통하여 우리 국익 중심의 수용외
모멘텀을 확보했다고 생각합니다.
앞으로 글로벌 균형 개발 협력 AI
디지털 등 어 G7 주요 의제와
결과문소 후속 관리에 만전을 기해
나가는 한편 대통령님께서 말씀하신
아시아 태평양 지역의 에너지 공급망
회복력 강화를 위한 협력 구상도
구채화시켜 나가도록 하겠습니다.
이상입니다.
>> 예. 혹시 의견 있으신가요?
>> 예. 네. 통상 교섭본부장입니다. 그
지금 이유와의 그 디지털 통상은 우리
기업들이 관심이 좀 많아서 간단하게
좀 설명을 의미를 설명을 드리고자
합니다. 아 사실 그 한이 웹프트가
있지만요 디지털 쪽은 굉장히 미흡한
상태였는데 요번에 이제 디지털 쪽으로
우리가 고속도로를 놨다 그렇게 표현할
수가 있고요. 어, 예를 들어서 우리
뭐 BTS나 뭐 블랙핑크, K 드라마
이런 것들이 그 디지털 방식으로
이유에서 많이 소비가 되는데 아,
요번에는 우리가 이런 그 어,
국경간의 그 정보 뭐 이런 걸
원활하게 하면서 그래서 이렇게 다
이유에서 다운로드를 받거나 아니면 뭐
이유 그 우리 그 BTS가 이후에서
그 저 공연을 할 때 그 라이브
스트리밍을 라이브 스트리밍을 그 이외
하도록 하면 어, 굉장히 투자도 많이
하고 해야 됩니다. 근데 그 라이브
스트리밍을 한국에서 할 수 있도록 어
그렇게 하면 굉장히 원활해질 수가
있는데 그런 부분도 요번에 됐고요.
또 그 역직구 그 우리 그 K 관련된
여러 가지 그 K 소비자의이 역직구
하는데 있어서 어 요번에 그 전자
서명이나 아 전자 아 그 저 인증
그리고 전자 통관 요런 부분에 있어서
상호 이렇게 교류를 할 상호 인증을
할 수 있도록 그렇게 돼서 어 우리
그 중소기업이나 스타트업 요런 쪽의
그 이유 진출이 간속화될 것으로 그
생각이 됩니다. 그리고 또 하나가 그
지금 사실 철강 쪽에 그과 우려들이
많습니다. 아, 그 이후에서 어,
철강 그 쿼터를 46%를 그 7월
1일부터 어, 줄이는 걸로 어,
그렇게 해 놨고 20개국이 동시에 그
서로 좀 많이 가지고 가려고 하다
보니까 굉장히 치열했는데 요번에 그
정상 회담 하시면서 우리 그
대통령님께서 굉장히 강하게 말씀을 해
주셔 가지고 그거 지금 협상이 어,
뭐 유리한 쪽으로 그렇게 흘러가고
있고 마지막까지 저희가 뭐 1통까지
더 받아낼 수 있도록 그렇게 최선을
다하겠습니다.
>> 네. 또 있으신가요?
>> 예, 없으시면은 어이 안건은 원한
대로 접수하겠습니다. 다음은 전남
광조 통합 특별시 출범 준비 현황 및
계획에 대해서 행정안전부 차학께서
보고해 주시기 바랍니다.
네. 전남광주 통합 특별시 출범 준비
현황 및 계획을 보고 드리겠습니다.
먼저 추진 배경인데요.
수도권 1극 체제가 지속적으로
심화되고 지방 소멸 위기가 가속화됨에
따라 5극 3특가 균형 성장을 위한
지역 자유령 초관역 초광역 발전
모델로서 행정 통합을 통한 초광역
지방 정보 필요성이 제기된 바
있습니다. 아, 두 번째로 전남주
통합 특별시 설치를 위한 특별법
재정입니다. 아, 대통령님께서는
지난해 12월 광역 통합의
이니셔티브를 제시해 주신 바
있었고요. 이에 전남주 시도지사의
대통합 공동선언이 있었습니다.
정부에서는 즉시 4대 지원책을
발표하였고 어, 특별법이 발휘되어
국회 심사를 거쳐 어 3월 5일에
특별법이 공포되었습니다. 특별법은
5편 13장 408개 조문으로 일반
행정, 도시개발, 산업 활성화 등
6개 분야 385개 특례로 구성되어
있고요. 서울시에 준화하는 지위를
부여 지역 특성과 연기한 공공 기관
우선 이전 실질적 지방분권 보장
그리고 고도의 좌치권 부여 등을
포함하고 있습니다. 다음 쪽입니다.
세 번째로 성공적 출범을 위한 준비
현황을 말씀드리겠습니다. 먼저 지역
주도의 출범 준비 기구를 통해서 통합
특별시의 미래를 자율적으로 논의하고
설계한 바 있습니다. 민간 협의
기구로는 전남광주 통합 특별시 준비
위원회를 구성해서 매주 주요 정책
사항을 심의 조정하였고 양시도
부단체장이 참석하는 시도 정책
협의체에서 실무 현안을 논의하였으며
시도 및 행정안전부 실무
준비단에서이를 적극 뒤파침하였습니다.
어 아울러 어 남부권 발전을 이끄는
5극 3특의 핵심 축으로 도약하기
위한 전폭적인 지원을 아끼지
않았습니다. 아 특별법에서 위임한
사항과 그 시행에 필요한 사항을
규정하고 어 서울 특별시에 준화하는
위상에 걸맞은 조직 체계를 보장하기
위해 직급 기준 등을 내용으로 하는
통합 특별시법 시행령, 지방자치법
시행령, 기구정원 규정 등 관련
대통령령 30권이 오늘 공포가
되었습니다. 또한 통합 지방정부
재정지원 TF에서 재정지원 방안을
마련하고 있으며이를 아마 내년도 예산
안에 반영할 계획입니다. 아, 다음
마지막입니다. 행정 인프라를 빈틈
없이 정비하고 있습니다. 먼저
출범일에 차질없는 예산 집행과 출납을
위해서 1, 2 금고 은행을 선정하고
예산 통합 작업을 진행 중에
있습니다. 행정 운영과대 서비스를
원활하게 제공하기 위해서 7월 1일
정비 대상 필수 자치 법규를 총
800여건 마련하고 의회와 협의 중에
있습니다. 또한 전수 조사를 거쳐서
공부 240종과
공인 1800의 안내 표지판도 정비해
나가고 있습니다. 어 다음 출범일을
안정적으로대대
대민 서비스를 제공하기 위해 정보
시스템 통합을 추진 중에 있고요. 각
시스템별로 모의 훈련 중에 있습니다.
대규모 데이터 전환 과정에서 대민
서비스 중단이 불가피한 경우 주말
야간 중단으로 조정해서 국민 불편을
최소화했습니다. 특히 중앙정부와
지방정부간 적극적인 협업을 통해서
다양한 매체 등을 활용하여 어 적극
홍보해 나가겠습니다. 아울러 지속적인
지원 체계를 마련하겠습니다. 국무총리
소속 전남광주 통합 특별시 지원
위원회에서 통합 특별시 지원 필요
사항을 검토하여 계속 발전시켜 나갈
예정입니다. 마지막 향후계획
말씀드리겠습니다.
출범일 통합 특별시 의회에서 필수
조례를 의결하고 비상 대응반을
운영하여 실시간으로 상황을 관리하고
안정적인 출범을 지원하도록
하겠습니다. 앞으로 남은 기간 동안
전남광주 통합 특별시의 성공적인
출범을 위해 어 시도와 함께 모든
역량을 집중하여 빈틈없이 출범하도록
준비하겠습니다.
이상입니다.
>> 예. 의견 있으면 말씀해 주시기
바랍니다.
>> 예. 의견이 없으시면은 원한 대로
접수하겠습니다.
어 이번에는 국민 주권 정부 들어서
그 국무회의가 생중되고 있어서
국민들의 관심이 기대가 매우 높은
상황인만큼 오늘 국무회에서는 처음으로
국민과 함께하는 특별한 시간을 갖도록
하겠습니다.
먼저 정부 주요 정책에 대한 홍보
영상 상령이 있겠습니다. 앞으로
국무회의에서는 국민들께 많은 홍을
받았거나 국민 생활과 어 밀접하게
소개해 드리면 조월 정책 영상들을
상냥할 예정입니다. 오늘은 국방부의
영상을 상령토록 하겠습니다. 습니다.
[음악]
watching holding
standing
watching
the guardians
rushing
holding
>> [콧방귀]
>> H
>> 어, 재밌네요. 장관이 맞는 거예요.
>> 예. 앞으로 각 부처에서도 좋은 영상
있으면 올려 주시기 바랍니다.
>> 예. 지금 국무회의 회의 시간 길다고
중간에 휴식 시간 달라 뭐 그러더니
지금 시간대우 기용으로 혹시 하는 거
같습니다.
>> 예. 네. 다음으로는 또 오늘 또
새로 도입된 제도입니다. 국민
여러분과 더 가깝게 대화하기 위해서
국민들께서 실시간으로 보내 주신
의견을 듣고 필요한 부분은 바로
답변드리는 소통의 시간을
마련하였습니다. 그러면 국무조정
실장께서 국민 의견을 소개해 주시기
바랍니다.
>> 예. 국무조준 실장입니다. 오늘부터
매국무회의마다 KTV와 이재명 TV
채널에 올려 주신 시청자분들의 실시간
댓글을 소개해 드리도록 하겠습니다.
오늘 국무회의를 약 15,명의
국민들께서 시청을 하고 계십니다.이
중에서 안건과 관련된 그런 의견에
대해서 몇 가지 소개드리고 또
필요하면은 관계부처에서 바로
답변드리도록 하겠습니다. 우리
장관님들 긴장하셔야 될 것 같습니다.
>> 그러겠네요.
>> 먼저 대통령 모두 말씀과 관련된
의견입니다. 이정 님께서 의견을
주셨는데요.이 나라는 청년과 여성
노년만 있냐? 중장년은 없냐? 또
신님도 45, 50대 정책도 해
주세요라는 비슷한 의견을 주셨습니다.
이거는 어느 특정 부처가 답변드리기
좀 어려울 것 같고 저희 전부처에서
정책을 수행 뭐 집행하거나 혹은
마련한 과정에서 4, 50대 우리
중년층들도 소해감을 느끼지 않도록
정책적 고려를 좀 해 주셔야 되겠다.
이런 생각이 들었습니다.
다음은 중동 전쟁 관련되는
의견입니다. 만소님이 의견을
주셨습니다. 중돈 전쟁 끝났다고
하는데 왜 주유소 기름값은 빨리 안
내려가나요? 계란이 한 판에
6,000원이었는데 이제
8,000원이 넘어요. 어, 우리
재경부 장관의 눈동자가 커졌습니다.
지금 재경부에서 좀 답변해 주시면
좋을 것 같습니다.
>> 예. 지금 이제 좀 전에 그 산업부
장관이나 제가 이제 보고드린 것처럼
이제 국제 유가가 지금 70불대로
후반대로 이렇게 떨어졌습니다만 이게
또 프리미엄이라는게 있습니다. 그래서
어 정부가이 저 석유 최고 가격제를
어쨌거나 국민들 부담을 줄여 드리기
위해서 좀 줄이는 방안까지 검타하고
있다는 말씀을 드리고요. 지금 가장
중요한게 이제 달걀입니다. 달걀인데
저희들이이 달걀 안정을 위해서 2천만
개 정도를 지금 수입하는 걸로 하고
있고이 원인은 뭐 저희들 구차게 변명
안 들리겠습니다만 그 조류독감으로
하고 또 여름철 되면은이 산란율이
떨어진답니다. 제가 확인을 해보고
현장에 가보고 이렇게 했는데 어쨌거나
국민들께서 가장 관심이 많으신이 계란
달걀값은 반드시 인하도록 저희들이
물량을 2천만 개가 아니고 또
필요하다면 더 추가적으로 확대해서라도
어 충분히 안정적인 가격에 공급될 수
있게 최선의 노력를 다하도록
하겠습니다.
>> 예. 고맙습니다. 우리
>> 또 있어요.
>> 예. 민수님께서도 말씀을 주셨는데요.
착하디 착한 주유소 사장님들
화팅이라고 화팅 이렇게 있습니다.
화팅 응 주셨는데 아마 우리 산업부
장관님이 충분히 고려를 하고 계실
거라고 생각됩니다. 다음으로 대통령님
순방 관련 의견입니다. 정해련 님께서
의견을 주셨는데 최근 해외 출장
다녀온 지인께서 국격 상승을 국민의
한 사람으로서 2년 전 출장 갔을 때
못 느낀 너무 좋은 대우를 받았다.
뿌듯한다. 뭐 이런 말씀을 주셨고요.
또 김도영 님께서는 세계 속에서
열심히 노력하는 우리 기업들 보호해
달라 이런 의견도 주셨습니다.
그다음에 전남 광주 통합 특별시 출범
관련된 의견도 있습니다. 돌려
책임님이 호람권 지방 활성화 착창
진행되는구만이라는 의견도 주셨고 콩지
파치 님은 서울 사는 언니들 요즘
광주사는 나를 부러워합니다라는 의견도
주셨습니다. 기타 의견도 있는데요.
이거는 오늘 안권과 관련돼 있지
않는데 어 김대승 님이 중앙은행
디지털 화폐 정책과 관련해서 진행
상황 특집해 주시길 바랍니다. 서민
그 서민들은 금융 이해가
부족해서요라는
의견들 주셨습니다. 오늘 뭐 많은
의견들 주셨는데 시간 관계상 다소개도
못 드리고 아이 하나 더 할까요?
어, 추가로 홍보 영상 바로
올라왔네요. 관련해서 많은 분들께서
감다살 이게 감이 다 살아 있네라는
약친 거 같습니다. 감이 다 살아
있네. 이런 의견도 주셨습니다. 오늘
의견 주신 모든 분들께 감사드리고
지금 소개 못 드렸는데 소개해 드린
부분들 저희가 잘 정리를 해서 필요한
정책들 관련된 사항들은 부처에다 어
의견 어 검토하도록 그렇게
하겠습니다. 다시 한번 좋은 의견
물려 주신 시청자들 감사드리겠습니다.
>> 어 그 보니까 생각이 나는데 디지털
화폐 부분은 나중에 그 저한 저한테도
따로 보고 한번 해 주세요. 어떻게
할지. 예. 이게 지금 저도 잠깐
잊어 버리고 있었는데요 부분 한번
챙겨 봐야 될 것 같네요. 석유 채용
가격 문제는음
아까도 잠깐 말씀드렸는데
어쨌든 전 세계의에
정유 제품 석유주 가격은 실제
우리나라보다 매우 높게 형성돼 있죠.
어 뭐 3, 4천원대 보통이 정도
갔는데 어쨌든 국민들 세금도 그렇고
관련 업계해서 많이 도와주셔서
그래도이 위기 사항보다 많이 낮게
유지하고 있는 상태인데 어쨌든
이것조차도 우리 서민들한테 부담은
많이 될 거예요.도
그건 추가로 좀 더 관리하도록
하겠습니다. 하겠습니다.
>> 계란 문제는 매년 반복되는데 올해가
좀 유난하죠. 예. 어쨌든 조류도감
관리도 좀 잘해야 될 것 같습니다.
예.
다 진행하시죠.
>> 예. 그러면
>> 예. 이후 순서는 비공개로
운영하겠습니다.